# Bookings
Analysis of hotel booking data, training project


Загружаем датасет bookings.csv с разделителем ";", приводим названия колонок к нижнему регистру, заменяем пробелы на знак нижнего подчеркивания.
Проведем анализ данных, ответим на следующие вопросы:
1. Пользователи из каких стран совершили наибольшее число успешных бронирований? 
2. На сколько ночей в среднем бронируют отели разных типов?
3. Иногда тип номера, полученного клиентом (assigned_room_type), отличается от изначально забронированного (reserved_room_type). Выясним, сколько подобных случаев встретилось в датасете.
4. Проанализируем даты запланированного прибытия. 
На какой месяц чаще всего успешно оформляли бронь в 2016, 2017 гг.? 
Сгруппируем данные по годам и проверим, на какой месяц бронирования отеля типа City Hotel отменялись чаще всего в каждый из периодов.
5. Среднее значение какой категории отдыхающих в отелях больше: взрослые, дети до года, старшие дети (adults, babies, children)? 
6. Создадим колонку total_kids, объединив children и babies. Отели какого типа в среднем пользуются большей популярностью у клиентов с детьми?
7. Создадим переменную has_kids, которая принимает значение True, если клиент при бронировании указал хотя бы одного ребенка (total_kids), и False – в противном случае. Рассчитаем отношение количества ушедших пользователей к общему количеству клиентов, выраженное в процентах (churn rate) для каждой из двух групп - клиенты с детьми и клиенты без детей. Сравним эти показатели.
 

Описание данных

Hotel – тип отеля (City Hotel или Resort Hotel),  
Is canceled – бронирование было отменено (1) или нет (0),
Lead time – количество дней, прошедших между датой бронирования и датой прибытия,  
Arrival full date – полная дата прибытия,
Arrival date year – год прибытия,  
Arrival date month – месяц прибытия,  
Arrival date week number – номер недели прибытия,
Arrival date day of month – день прибытия,
Stays in weekend nights – количество выходных (суббота или воскресенье), которые гость забронировал для проживания в отеле,
Stays in week nights – количество дней (с понедельника по пятницу), которые гость забронировал для проживания в отеле,
Stays total nights – общее число забронированных ночей (сумма двух предыдущих колонок),
Adults – число взрослых,
Children – число детей,
Babies – число младенцев, 
Meal – выбранный тип питания,
Country – страна происхождения клиента,
Reserved room type – тип зарезервированного номера,
Assigned room type – тип полученного номера (может отличаться от забронированного),
Customer type – тип бронирования,
Reservation status – значение последнего статуса брони: Canceled – было отменено клиентом; Check-Out – клиент зарегистрировался, но уже покинул отель; No-Show – клиент не зарегистрировался и сообщил администрации отеля причину,
Reservation status date – дата обновления статуса.
